---
layout: post
title:  "TrusGuard QA Engineering"
date:   2020-02-04 10:00:40
blurb: ""
og_image: /assets/img/work/utm.png
---

<br />

Ahnlab 의 Network QA 팀에서 TrusGuard 와 TMS 의 QA 를 진행.
<br />
TrusGuard 는 어플라이언스 UTM 제품으로 주요 Firewall , Content Filter , VPN , etc 다양한 기능을 제공한다. 
<br />
TMS 는 Ahnlab 의 어플라이언스 제품군의 통합 관리를 위한 제품으로 정책 및 로그 관리를 수행한다. 

<br />


#### Table of Contents
1. [개요](#개요)
2. [Content Filter](#content-filter)
    * [Proxy 기능에 대한 이해](#proxy-기능에-대한-이해)
    * [L7 프로토콜에 대한 지식 및 환경](#l7-프로토콜에-대한-지식-및-환경)
3. [System](#system)
4. [Object](#object)
5. [Policy](#policy)
6. [Footnotes](#footnotes)

#### 개요
Ahnlab 의 TrusGuard 장비는 UTM 어플라이언스로써 QA 를 진행하기 위해 크게 다음 하기의 Skill Set 을 요구 한다. 
 - Network Engineering
 - Server Maintainance
 - Linux Script
<br />

QA 를 진행하며 각 제품의 담당 기능을 중심으로 업무 이력을 다음과 같이 서술한다. 

##### TrusGuard
 - Content Filter
 - System
 - Object
 - Policy

<br />
##### TMS
 - TM
 - PM


#### Content Filter
Content Filter 기능은 Proxy 및 Non Proxy 환경에서 L7 프로토콜의 header 및 Body 정보를 기반으로 분석하여 악성 코드 및 행위를 탐지하기 위한 기능으로 다음 기능을 테스트 하기위해서는 하기와 같은 지식 및 환경을 요구 한다. 
 - Proxy 기능에 대한 이해
 - L7 프로토콜에 대한 지식 및 환경

<br />

TrusGuadr 에서는 Content Filter을 통해 다음의 기능들을 제공한다. 
 - 안티 바이러스 : TrusGuard 에 V3 의 탐지 엔진(TS)을 이용하여 악성코드를 탐지/차단 한다. 
 - 안티 스팸 : Cyren 사의 탐지 엔진을 활용하여 rdp,메일폭탄등 STMP/POP3 기반의 프로토콜을 탐지/차단한다. 
 - 웹 필터 : http/https 기반에서 request 및 response 의 data 를 기반으로 url , 카테고리 , pics , 등의 기능으로 웹 접근을 탐지/차단한다. 
 - 유해사이트 / C&C 차단 : ahnlab 의 AIDC 에서 IP 및 URL 정보에 대한 DB를 기준으로 탐지/차단한다.   

<br />

##### Proxy 기능에 대한 이해
Proxy 란 Netowrk 환경에서 접속하려는 Client 와 Server 사이에 세션을 별도로 생성하여 Client 및 Server 에 대한 정보를 보호 , Load Balancing 등의 기능을 한다.
Trusguard 에서는 사용방법에 따라 크게 3 가지 Proxy 기능을 제공한다. 
 - Forward Proxy  
 - Reverse Proxy  
 - Transparent Proxy

<br />

##### L7 프로토콜에 대한 지식 및 환경
TrusGuard 에서는 프록시 기능을 지원하는 프로토콜로 하기의 프로토콜들을 지원하며 Content Filter 기능 테스트를 위해서는 다양한 환경이 필요하여 하기와 같은 조건들의 테스트 서버를 구축 및 운영하며 관리하고 있다.
 - HTTP/HTTPS
 - SMTP/SMTPS
 - DNS
 - POP3/POP3S
 - FTP/FTPS
<br />
[Main Tain Test Server info]()

<br />

##### FOOTNOTES

[^1]: This is a note!
